---
description: 'null'
title: Licenças de terceiros
uuid: 290492e9-9353-46d6-bc94-ce3171b4cca8
translation-type: tm+mt
source-git-commit: aec1f7b14198cdde91f61d490a235022943bfedb

---


# Licenças de terceiros{#third-party-licenses}

**Apache Xerces:** Este produto inclui software desenvolvido pela Apache Software Foundation (`http://www.apache.org/`). Copyright (c) 2002 A Apache Software Foundation, todos os direitos reservados. A redistribuição e a utilização em formas de origem e binárias, com ou sem modificação, são permitidas desde que sejam cumpridas as seguintes condições: 1. As redistribuições do código fonte devem manter o aviso de copyright acima, esta lista de condições e o seguinte aviso de isenção. 2. As redistribuições em forma binária devem reproduzir o aviso de copyright acima, esta lista de condições e o seguinte texto de isenção na documentação e/ou em outros materiais fornecidos com a distribuição. 3. A documentação do usuário final incluída na redistribuição, se houver, deve incluir a seguinte confirmação: &quot;Este produto inclui software desenvolvido pela Apache Software Foundation (`http://www.apache.org/`).&quot; Como alternativa, essa confirmação pode aparecer no próprio software, se e onde esses reconhecimentos de terceiros normalmente aparecerem. 4. Os nomes &quot;Xerces&quot; e &quot;Apache Software Foundation&quot; não devem ser usados para endossar ou promover produtos derivados deste software sem permissão prévia por escrito. Para obter permissão por escrito, entre em contato com apache @apache.org. 5. Os produtos derivados deste software não podem ser chamados de &quot;Apache&quot;, nem o &quot;Apache&quot; pode aparecer em seu nome, sem permissão prévia por escrito da Apache Software Foundation. ESSE SOFTWARE É FORNECIDO &quot;NO ESTADO EM QUE SE ENCONTRA&quot; E QUALQUER GARANTIA EXPRESSA OU IMPLÍCITA, INCLUINDO, MAS NÃO LIMITADA, AS GARANTIAS IMPLÍCITAS DE COMERCIABILIDADE E ADEQUAÇÃO PARA UM FIM EM PARTICULAR, SÃO ISENTAMENTE ISENTATIVAS. EM NENHUM CASO A APACHE SOFTWARE FOUNDATION OU OS SEUS CONTRIBUINTES SERÃO RESPONSÁVEIS POR QUAISQUER DANOS DIRETOS, INDIRETOS, INCIDENTAIS, ESPECIAIS, EXEMPLOS OU CONSEQUENCIAIS (INCLUINDO, MAS NÃO LIMITADOS A, CONTRATOS DE BENS OU SERVIÇOS SUBSTITUTOS; PERDA DE USO, DADOS OU LUCROS; OU INTERRUPÇÃO DE NEGÓCIOS), NO ENTANTO, CAUSADA E EM QUALQUER TEORIA DE RESPONSABILIDADE, SEJA EM CONTRATO, RIGOROSA RESPONSABILIDADE OU TORTURA (INCLUINDO NEGLIGÊNCIA OU DE OUTRA FORMA) RESULTANTE DO USO DESTE SOFTWARE, MESMO SE AVISADA DA POSSIBILIDADE DESSES DANOS.

**Kit de ferramentas OpenSSL:** Este produto inclui software desenvolvido pelo OpenSSL Project para uso no Kit de ferramentas OpenSSL (`http://www.openssl.org/`). Copyright (c) 1998-2002 Projeto OpenSSL. All rights reserved. A redistribuição e a utilização em formas de origem e binárias, com ou sem modificação, são permitidas desde que sejam cumpridas as seguintes condições: 1. As redistribuições do código fonte devem manter o aviso de copyright acima, esta lista de condições e o seguinte aviso de isenção. 2. As redistribuições em forma binária devem reproduzir o aviso de copyright acima, esta lista de condições e o seguinte texto de isenção na documentação e/ou em outros materiais fornecidos com a distribuição. 3. Todos os materiais publicitários que mencionam os recursos ou o uso deste software devem exibir o seguinte reconhecimento: &quot;Este produto inclui software desenvolvido pelo OpenSSL Project para uso no Kit de ferramentas OpenSSL (`http://www.openssl.org/`).&quot; 4. Os nomes &quot;OpenSSL Toolkit&quot; e &quot;OpenSSL Project&quot; não devem ser usados para endossar ou promover produtos derivados deste software sem permissão prévia por escrito. Para obter permissão por escrito, entre em contato com openssl-core@openssl.org 5. Os produtos derivados deste software não podem ser chamados de &quot;OpenSSL&quot; nem podem &quot;OpenSSL&quot; aparecer em seus nomes sem permissão prévia por escrito do OpenSSL Project. 6. As redistribuições de qualquer forma devem manter o seguinte reconhecimento: &quot;Este produto inclui software desenvolvido pelo OpenSSL Project para uso no Kit de ferramentas OpenSSL (`http://www.openssl.org/`).&quot; ESTE SOFTWARE É FORNECIDO PELO PROJETO OpenSSL &quot;NO ESTADO EM QUE SE ENCONTRA&quot; E QUALQUER GARANTIA EXPRESSA OU IMPLÍCITA, INCLUINDO, MAS NÃO LIMITANDO A, AS GARANTIAS IMPLÍCITAS DE COMERCIABILIDADE E ADEQUAÇÃO PARA UM FIM EM PARTICULAR SÃO ISENTAMENTE ISENDIDAS. EM CASO ALGUM, O PROJETO OpenSSL OU OS SEUS CONTRIBUINTES SERÃO RESPONSÁVEIS POR QUAISQUER DANOS DIRETOS, INDIRETOS, INCIDENTAIS, ESPECIAIS, EXEMPLOS OU CONSEQUENTES (INCLUINDO, MAS NÃO LIMITADOS, A CONTRATOS DE BENS OU SERVIÇOS SUBSTITUTOS; PERDA DE USO, DADOS OU LUCROS; OU INTERRUPÇÃO DE NEGÓCIOS), NO ENTANTO, CAUSADA E EM QUALQUER TEORIA DE RESPONSABILIDADE, SEJA EM CONTRATO, RIGOROSA RESPONSABILIDADE OU TORTURA (INCLUINDO NEGLIGÊNCIA OU DE OUTRA FORMA) RESULTANTE DO USO DESTE SOFTWARE, MESMO SE AVISADA DA POSSIBILIDADE DESSES DANOS.

Este produto inclui software criptográfico escrito por Eric Young (eay@cryptsoft.com). Copyright (C) 1995-1998 Eric Young (eay@cryptsoft.com) Todos os direitos reservados. Este pacote é uma implementação SSL escrita por Eric Young (eay@cryptsoft.com). A implementação foi escrita de modo a estar em conformidade com o SSL do Netscape. Esta biblioteca é gratuita para uso comercial e não comercial, desde que as seguintes condições sejam cumpridas. As seguintes condições se aplicam a todos os códigos encontrados nesta distribuição, sejam eles o código RC4, RSA, lhash, DES, etc.; não apenas o código SSL. A documentação SSL incluída nesta distribuição é coberta pelos mesmos termos de direitos autorais, exceto que o detentor é Tim Hudson (tjh@cryptsoft.com). Os direitos autorais continuam sendo de Eric Young e, como tal, quaisquer avisos de direitos autorais no código não devem ser removidos. Se este pacote for usado em um produto, Eric Young deverá receber atribuição como autor das partes da biblioteca usadas. Isso pode estar na forma de uma mensagem textual na inicialização do programa ou na documentação (online ou textual) fornecida com o pacote. A redistribuição e a utilização em formas de origem e binárias, com ou sem modificação, são permitidas desde que sejam cumpridas as seguintes condições: 1. As redistribuições do código fonte devem manter o aviso de direitos autorais, esta lista de condições e o seguinte aviso de isenção de responsabilidade. 2. As redistribuições em forma binária devem reproduzir o aviso de copyright acima, esta lista de condições e o seguinte texto de isenção na documentação e/ou em outros materiais fornecidos com a distribuição. 3. Todos os materiais publicitários que mencionam os recursos ou o uso deste software devem exibir a seguinte confirmação: &quot;Este produto inclui software criptográfico escrito por Eric Young (eay@cryptsoft.com)&quot; A palavra &quot;criptográfico&quot; pode ser omitida se as rotinas da biblioteca usada não estiverem relacionadas a criptografia. 4. Este produto inclui software escrito por Tim Hudson (tjh@cryptsoft.com). ESTE SOFTWARE É FORNECIDO POR ERIC YOUNG &quot;NO ESTADO EM QUE SE ENCONTRA&quot; E QUAISQUER GARANTIAS EXPRESSAS OU IMPLÍCITAS, INCLUINDO, MAS NÃO SE LIMITANDO A, AS GARANTIAS IMPLÍCITAS DE COMERCIABILIDADE E ADEQUAÇÃO PARA UM FIM EM PARTICULAR SÃO ISENTAMENTE ISENCIONADAS. EM NENHUM CASO, O AUTOR OU CONTRIBUIDORES SERÃO RESPONSÁVEIS POR QUAISQUER DANOS DIRETOS, INDIRETOS, INCIDENTAIS, ESPECIAIS, EXEMPLOS OU CONSEQUENCIAIS (INCLUINDO, MAS NÃO LIMITADOS A, CONTRATOS DE BENS OU SERVIÇOS SUBSTITUTOS; PERDA DE USO, DADOS OU LUCROS; OU INTERRUPÇÃO DE NEGÓCIOS), NO ENTANTO, CAUSADA E EM QUALQUER TEORIA DE RESPONSABILIDADE, SEJA EM CONTRATO, RIGOROSA RESPONSABILIDADE OU TORTURA (INCLUINDO NEGLIGÊNCIA OU DE OUTRA FORMA) RESULTANTE DO USO DESTE SOFTWARE, MESMO SE AVISADA DA POSSIBILIDADE DESSES DANOS.

**Liblzf:** Esse software usa, em uma forma modificada, a biblioteca de compactação LZF. Copyright (c) 2000 Marc Alexander Lehmann pcg@goof.com. A redistribuição e a utilização em formas de origem e binárias, com ou sem modificação, são permitidas desde que sejam cumpridas as seguintes condições: 1. As redistribuições do código fonte devem manter o aviso de copyright acima, esta lista de condições e o seguinte aviso de isenção. 2. As redistribuições em forma binária devem reproduzir o aviso de copyright acima, esta lista de condições e o seguinte texto de isenção na documentação e/ou em outros materiais fornecidos com a distribuição. 3. O nome do autor não pode ser usado para endossar ou promover produtos derivados deste software sem permissão prévia por escrito específica. ESSE SOFTWARE É FORNECIDO PELO AUTOR &quot;NO ESTADO EM QUE SE ENCONTRA&quot; E QUALQUER GARANTIA EXPRESSA OU IMPLÍCITA, INCLUINDO, MAS NÃO LIMITADA, AS GARANTIAS IMPLÍCITAS DE COMERCIABILIDADE E ADEQUAÇÃO PARA UM FIM EM PARTICULAR SÃO ISENTAMENTE ISENTATIVAS. O AUTOR NÃO SERÁ, EM NENHUM CASO, RESPONSÁVEL POR DANOS DIRETOS, INDIRETOS, INCIDENTAIS, ESPECIAIS, EXEMPLOS OU CONSEQUENTES (INCLUINDO, MAS NÃO LIMITADOS A, CONTRATOS DE BENS OU SERVIÇOS SUBSTITUTOS; PERDA DE USO, DADOS OU LUCROS; OU INTERRUPÇÃO DE NEGÓCIOS), NO ENTANTO, CAUSADA E EM QUALQUER TEORIA DE RESPONSABILIDADE, SEJA EM CONTRATO, RIGOROSA RESPONSABILIDADE OU TORTURA (INCLUINDO NEGLIGÊNCIA OU DE OUTRA FORMA) RESULTANTE DO USO DESTE SOFTWARE, MESMO SE AVISADA DA POSSIBILIDADE DESSES DANOS.

**PCRE:** Copyright (c) 1997-2001 University of Cambridge. É concedida permissão para qualquer pessoa usar este software para qualquer finalidade em qualquer sistema de computador e redistribuí-lo livremente, sujeito às seguintes restrições: 1. Este software é distribuído na esperança de que seja útil, mas SEM QUALQUER GARANTIA; sem sequer a garantia implícita de COMERCIABILIDADE ou ADEQUAÇÃO PARA UM FIM EM PARTICULAR. 2. A origem deste software não deve ser mal representada, nem por alegações explícitas, nem por omissão. Na prática, isso significa que se você usar o PCRE em um software que você distribui para outros, comercialmente ou de outra forma, você deve colocar uma frase como esta &quot;O suporte a expressões regulares é fornecido pelo pacote da biblioteca PCRE, que é um software de código aberto, escrito por Philip Hazel, e os direitos autorais pela Universidade de Cambridge, Inglaterra.&quot; Em algum lugar razoavelmente visível em sua documentação e em quaisquer arquivos relevantes ou dados de ajuda online ou semelhantes. Uma referência ao site ftp da fonte, ou seja, ftp://ftp.csx.cam.ac.uk/pub/software/programming/pcre/ também deve ser fornecida na documentação. 3. As versões alteradas devem ser claramente marcadas como tal e não devem ser mal representadas como sendo o software original.

**Verdade:** A Verdade é baseada no código de D. P. Mitchell. A Truerand foi modificada por Matt Blaze 7/95, 11/96. Verdadeiro é a versão 2.1. Este é um software completamente incompatível. Os autores deste software são Don Mitchell e Matt Blaze. Copyright (c) 1995, 1996 pela AT&amp;T. É concedida permissão para usar, copiar e modificar este software sem taxa, desde que todo este aviso seja incluído em todas as cópias de qualquer software que seja ou inclua uma cópia ou modificação deste software e em todas as cópias da documentação de suporte desse software. Este software pode estar sujeito aos controles de exportação dos Estados Unidos. ESTE SOFTWARE ESTÁ SENDO FORNECIDO &quot;NO ESTADO EM QUE SE ENCONTRA&quot;, SEM NENHUMA GARANTIA EXPRESSA OU IMPLÍCITA. EM PARTICULAR, NEM OS AUTORES NEM A AT&amp;T FAZEM QUALQUER REPRESENTAÇÃO OU GARANTIA DE QUALQUER TIPO RELATIVAMENTE À COMERCIABILIDADE DESTE SOFTWARE OU À SUA ADEQUAÇÃO A UM FIM EM PARTICULAR.

**libJPEG:** Os autores NÃO fazem NENHUMA GARANTIA ou representação, expressa ou implícita, em relação a esse software, sua qualidade, precisão, comercialização ou adequação a um propósito específico. Este software é fornecido &quot;NO ESTADO EM QUE SE ENCONTRA&quot;, e você, seu usuário, assume todo o risco quanto à sua qualidade e precisão. Este software é copyright (C) 1991-1998, Thomas G. Lane. Todos os direitos reservados, exceto conforme especificado abaixo. É concedida permissão para usar, copiar, modificar e distribuir este software (ou parte dele) para qualquer finalidade, sem pagamento de taxa, sob reserva das seguintes condições: (1) Se alguma parte do código fonte deste software for distribuída, este arquivo README deve ser incluído, sem alterações nos termos dos direitos autorais e no aviso de não garantia; e quaisquer adições, exclusões ou alterações aos ficheiros originais devem ser claramente indicadas na documentação que acompanha a presente decisão. (2) Se apenas o código executável for distribuído, a documentação que o acompanha deve indicar que &quot;este software se baseia, em parte, no trabalho do Grupo Independente JPEG&quot;. (3) A autorização de utilização deste software só é concedida se o utilizador assumir plena responsabilidade por quaisquer consequências indesejáveis; os autores NÃO aceitam RESPONSABILIDADE por danos de qualquer tipo. Essas condições se aplicam a qualquer software derivado ou baseado no código IJG, não apenas à biblioteca não modificada. Se você usa nosso trabalho, você deve nos reconhecer. NÃO é concedida permissão para a utilização do nome de qualquer autor ou da empresa IJG em publicidade ou publicidade relativa a este software ou produtos dele derivados. Este software pode ser referido apenas como &quot;o software do Grupo JPEG Independente&quot;. Nós permitimos e incentivamos especificamente o uso desse software como base para produtos comerciais, desde que todas as garantias ou responsabilidades sejam assumidas pelo fornecedor do produto.

**libtiff 3.5.7:** Copyright (c) 1988-1997 Sam Leffler. Copyright (c) 1991-1997 Silicon Graphics, Inc. A permissão para usar, copiar, modificar, distribuir e vender este software e sua documentação para qualquer finalidade é concedida pela presente, sem remuneração, desde que: (i) os avisos de copyright acima e este aviso de permissão aparecem em todas as cópias do software e da documentação relacionada, e (ii) os nomes de Sam Leffler e Silicon Graphics não podem ser usados em nenhuma publicidade ou publicidade relacionada ao software sem a permissão prévia e específica por escrito de Sam Leffler e Silicon Graphics. O SOFTWARE É FORNECIDO &quot;NO ESTADO EM QUE SE ENCONTRA&quot; E SEM GARANTIA DE NENHUM TIPO, EXPRESSA, IMPLÍCITA OU DE OUTRA FORMA, INCLUSIVE SEM LIMITAÇÃO, QUALQUER GARANTIA DE COMERCIABILIDADE OU ADEQUAÇÃO PARA UM FIM EM PARTICULAR. EM NENHUM CASO OS GRÁFICOS SAM LEFFLER OU SILÍCIO SÃO RESPONSÁVEIS POR QUAISQUER DANOS ESPECIAIS, INCIDENTAIS, INDIRETOS OU CONSEQUENCIAIS DE QUALQUER TIPO, OU POR QUAISQUER DANOS RESULTANTES DE PERDA DE USO, DADOS OU LUCROS, SEJAM OU NÃO PRESTADOS DE DANOS OBRIGAÇÃO DE RESPONSABILIDADE, RESULTANTE DE OU EM CONEXÃO COM O USO OU DESEMPENHO DESTE SOFTWARE.

**Bzip:** Este programa, &quot;bzip2&quot; e a biblioteca associada &quot;libzip2&quot;, são direitos autorais (C) 1996-2002 Julian R Seward. All rights reserved. A redistribuição e a utilização em formas de origem e binárias, com ou sem modificação, são permitidas desde que sejam cumpridas as seguintes condições: 1. As redistribuições do código fonte devem manter o aviso de copyright acima, esta lista de condições e o seguinte aviso de isenção. 2. A origem deste software não deve ser mal representada; você não deve afirmar que escreveu o software original. Se você usar esse software em um produto, um reconhecimento na documentação do produto será apreciado, mas não será obrigatório. 3. As versões de origem alteradas devem ser claramente marcadas como tal e não devem ser mal representadas como sendo o software original. 4. O nome do autor não pode ser usado para endossar ou promover produtos derivados deste software sem permissão prévia por escrito específica. ESSE SOFTWARE É FORNECIDO PELO AUTOR &quot;NO ESTADO EM QUE SE ENCONTRA&quot; E QUALQUER GARANTIA EXPRESSA OU IMPLÍCITA, INCLUINDO, MAS NÃO LIMITADA, AS GARANTIAS IMPLÍCITAS DE COMERCIABILIDADE E ADEQUAÇÃO PARA UM FIM EM PARTICULAR SÃO ISENTAMENTE ISENTATIVAS. O AUTOR NÃO SERÁ, EM NENHUM CASO, RESPONSÁVEL POR DANOS DIRETOS, INDIRETOS, INCIDENTAIS, ESPECIAIS, EXEMPLOS OU CONSEQUENTES (INCLUINDO, MAS NÃO LIMITADOS A, CONTRATOS DE BENS OU SERVIÇOS SUBSTITUTOS; PERDA DE USO, DADOS OU LUCROS; OU INTERRUPÇÃO DE NEGÓCIOS), NO ENTANTO, CAUSADA E EM QUALQUER TEORIA DE RESPONSABILIDADE, SEJA EM CONTRATO, RIGOROSA RESPONSABILIDADE OU TORTURA (INCLUINDO NEGLIGÊNCIA OU DE OUTRA FORMA) RESULTANTE DO USO DESTE SOFTWARE, MESMO SE AVISADA DA POSSIBILIDADE DESSES DANOS. Julian Seward, Cambridge, Reino Unido. jseward@acm.org. bzip2/libzip2 versão 1.0.2 de 30 de dezembro de 2001

**Libpng:** AVISO DE COPYRIGHT, ISENÇÃO DE RESPONSABILIDADE e LICENÇA: As versões 1.0.7 de lançamento, 1 de julho de 2000, até 1.2.3, 21 de maio de 2002, são Copyright (c) 2000-2002 Glenn Randers-Pehrson, e são distribuídas de acordo com os mesmos termos de isenção de responsabilidade e licença do libpng-1.0.6 com os seguintes indivíduos adicionado à lista de Autores Contribuintes, Simon-Pierre Cadieux, Eric S. Raymond e Gilles Vollant. Não há garantia contra a interferência com o seu prazer na biblioteca ou contra a violação. Não há garantia de que nossos esforços ou a biblioteca atendam a quaisquer de suas necessidades ou propósitos específicos. Essa biblioteca é fornecida com todas as falhas, e todo o risco de qualidade, desempenho, precisão e esforço é suportado pelo usuário. As versões 0.97 de janeiro de 1998, até 1.0.6, 20 de março de 2000, são Copyright (c) 1998, 1999, 2000 Glenn Randers-Pehrson. A libpng é distribuída de acordo com o mesmo texto de isenção de responsabilidade e licença do libpng-0.96, com os seguintes indivíduos adicionados à lista de Autores colaboradores: Tom Lane, Glenn Randers-Pehrson e Willem van Schaik. As versões 0.89 de junho de 1996, até 0.96, maio de 1997, são Copyright (c) 1996, 1997 Andreas Dilger Distribuído de acordo com a mesma isenção e licença do libpng-0.88, com os seguintes indivíduos adicionados à lista de Autores contribuidores: John Bowler, Kevin Bracey, Sam Bushell, Magnus Holmgren, Greg Roelofs e Tom Tanner. As versões 0.5 de maio de 1995, até 0.88 de janeiro de 1996, são Copyright (c) 1995, 1996 Guy Eric Schalnat, Grupo 42, Inc. Para os fins dos direitos autorais e da licença, &quot;Autores contribuidores&quot; é definido como o seguinte conjunto de indivíduos: Andreas Dilger, Dave Martindale, Guy Eric Schalnat, Paul Schmidt e Tim Wegner. A Biblioteca de referência de PNG é fornecida &quot;NO ESTADO EM QUE SE ENCONTRA&quot;. Os autores contribuidores e o Grupo 42, Inc. negam todas as garantias, expressas ou implícitas, incluindo, sem limitação, as garantias de comercialização e de adequação a qualquer propósito. Os autores contribuidores e o Grupo 42, Inc. não assumem nenhuma responsabilidade por danos diretos, indiretos, incidentais, especiais, exemplares ou consequentes, que possam resultar do uso da Biblioteca de Referência PNG, mesmo que sejam informados sobre a possibilidade de tais danos. É concedida permissão para usar, copiar, modificar e distribuir este código fonte ou partes deste, para qualquer finalidade, sem taxa, sob reserva das seguintes restrições: 1. A origem deste código-fonte não deve ser mal representada. 2. As versões alteradas devem ser claramente marcadas como tal e não devem ser mal representadas como sendo a fonte original. 3. Este aviso de Copyright não pode ser removido ou alterado de nenhuma distribuição de fonte ou fonte alterada. Os autores contribuidores e o Grupo 42, Inc. permitem especificamente, sem taxas, e incentivam o uso desse código fonte como um componente para suportar o formato de arquivo PNG em produtos comerciais. Se você usar esse código fonte em um produto, a confirmação não é necessária, mas seria apreciada.

**STLPort:** Boris Fomitchev concede ao usuário final uma licença não exclusiva, não transferível e isenta de royalties para usar a STLport e sua documentação sem taxas. Ao baixar, usar ou copiar a STLport ou qualquer parte dela, o Usuário Final concorda em cumprir as leis de propriedade intelectual e todas as outras leis aplicáveis dos Estados Unidos da América, bem como todos os termos e condições deste Contrato. O utilizador final deve manter inalterados os seguintes avisos de direitos de autor e de permissão em fontes STLport e a respectiva documentação: Copyright 1999, 2000 Boris Fomitchev. Este material é fornecido &quot;no estado em que se encontra&quot;, sem nenhuma garantia expressa ou implícita. Qualquer uso está sob seu próprio risco. A permissão para usar ou copiar este software para qualquer finalidade é concedida sem taxa, desde que os avisos acima sejam mantidos em todas as cópias. A permissão para modificar o código e distribuir o código modificado é concedida, desde que os avisos acima sejam retidos e que um aviso de que o código foi modificado seja incluído no aviso de copyright acima. O usuário final pode distribuir binários compilados com STLport (original ou modificada) sem royalties ou restrições. O usuário final pode distribuir fontes de porta STL originais ou modificadas, desde que: Estão preenchidas as condições indicadas no aviso de autorização acima; Os seguintes avisos de direitos autorais são retidos quando presentes e as condições fornecidas nos avisos de permissão correspondentes são atendidas: Copyright 1994 Hewlett-Packard Company; Copyright 1996,97 Silicon Graphics Computer Systems, Inc.; Copyright 1997 Moscow Center for SPARC Technology; A permissão para usar, copiar, modificar, distribuir e vender este software e sua documentação para qualquer finalidade é concedida pela presente, gratuitamente, desde que o aviso de copyright acima apareça em todas as cópias e que tanto esse aviso de copyright quanto este aviso de permissão apareçam na documentação de suporte. A Hewlett-Packard Company não faz declarações sobre a adequação deste software para qualquer finalidade. É fornecido &quot;no estado em que se encontra&quot; sem garantia expressa ou implícita. A permissão para usar, copiar, modificar, distribuir e vender este software e sua documentação para qualquer finalidade é concedida pela presente, gratuitamente, desde que o aviso de copyright acima apareça em todas as cópias e que tanto esse aviso de copyright quanto este aviso de permissão apareçam na documentação de suporte. A Silicon Graphics não faz declarações sobre a adequação deste software para qualquer fim. É fornecido &quot;no estado em que se encontra&quot; sem garantia expressa ou implícita. A permissão para usar, copiar, modificar, distribuir e vender este software e sua documentação para qualquer finalidade é concedida pela presente, gratuitamente, desde que o aviso de copyright acima apareça em todas as cópias e que tanto esse aviso de copyright quanto este aviso de permissão apareçam na documentação de suporte. Moscou Center for SPARC Technology não faz declarações sobre a adequação deste software para qualquer propósito. É fornecido &quot;no estado em que se encontra&quot; sem garantia expressa ou implícita.

**Zlib:** (c) 1995-2002 Jean-loup Gailly e Mark Adler. Este software é fornecido &quot;no estado em que se encontra&quot;, sem qualquer garantia expressa ou implícita. Os autores não serão, em caso algum, responsabilizados por quaisquer danos resultantes da utilização deste software. É concedida permissão a qualquer pessoa para usar este software para qualquer finalidade, incluindo aplicativos comerciais, e para alterá-lo e redistribuí-lo livremente, sob reserva das seguintes restrições: 1. A origem deste software não deve ser mal representada; você não deve afirmar que escreveu o software original. Se você usar este software em um produto, um reconhecimento na documentação do produto será apreciado, mas não será obrigatório. 2. As versões de origem alteradas devem ser claramente marcadas como tal e não devem ser mal representadas como sendo o software original. 3. Este aviso não pode ser removido ou alterado de nenhuma distribuição de origem.

**Biblioteca GDAL:** (c) 2000 Frank Warmerdam. A permissão é concedida, gratuitamente, a qualquer pessoa que obtenha uma cópia deste software e dos arquivos de documentação associados (o &quot;Software&quot;), para lidar com o Software sem restrições, incluindo, sem limitação, os direitos de usar, copiar, modificar, intercalar, publicar, distribuir, sublicenciar e/ou vender cópias do Software, e para permitir que as pessoas a quem o Software for fornecido façam isso, sob reserva das seguintes condições: O aviso de copyright acima e este aviso de permissão serão incluídos em todas as cópias ou partes substanciais do Software. O SOFTWARE É FORNECIDO &quot;NO ESTADO EM QUE SE ENCONTRA&quot;, SEM GARANTIA DE QUALQUER TIPO, EXPRESSA OU IMPLÍCITA, INCLUINDO, MAS NÃO LIMITADA, AS GARANTIAS DE COMERCIABILIDADE, ADEQUAÇÃO A UM FIM EM PARTICULAR E NÃO-INFRAÇÃO. IN NO EVENT SHALL THE AUTHORS OR COPYRIGHT HOLDERS BE
LIABLE FOR ANY CLAIM, DAMAGES OR OTHER LIABILITY, WHETHER IN AN ACTION
OF CONTRACT, TORT OR OTHERWISE, ARISING FROM, OUT OF OR IN CONNECTION
WITH THE SOFTWARE OR THE USE OR OTHER DEALINGS IN THE SOFTWARE.

**NetRatings, Inc.:** A Adobe Systems, Inc., concede ao usuário final uma sublicença limitada e não exclusiva sob a &quot;Patentes NetRatings&quot; apenas para uso pelo usuário final dos aplicativos de software licenciados. O usuário final reconhece e concorda expressamente que a sublicença concedida ao abrigo deste Contrato não permite que o usuário final agregue &quot;Dados de fluxo de vídeo&quot; (conforme definido abaixo) de várias fontes para revenda ou distribuição a terceiros. &quot;Dados de fluxo de vídeo&quot; é definido como dados de medição de público-alvo relacionados à exposição ou à exibição de fluxos de vídeo (incluindo, sem limitação, conteúdo de televisão e/ou IPTV, conteúdo esportivo, conteúdo de notícias, filmes e comerciais). Para efeitos da presente licença, entende-se por &quot;patentes de notação de risco&quot; os seguintes números de patente/publicação: Patentes dos EUA - 5 675 510; 6 115 680; 6 108 637; US20040078292; 5 796 952; 6 138 155; 6 643 696; 6 763 386; US 20050114511; e US 20040221033; Austrália: AU701813; AU735285; e AU727170; Brasil - BR9609217 e BR9808033; Canadá - CA2223919; CA2246746; e CA2284530; EP - EP0843946; EP0870234; EP1130526; EP1168196; EP1010116; Japão - JP03317705 e JP2000514942; México - MX193614; Noruega - NO09705728; WO - WO9641495; WO9810349; e WO9843380; China - CN1174316; CN1547123; CN1547124; CN1209891; e CN1251669; Dinamarca - DK870234; Alemanha - DE69720186; Espanha ES2195170; Israel - IL131871; Coreia - KR341110; e Nova Zelândia - NZ337756.

**Instantâneo HTML:** A partir de 14 de janeiro de 2005, a Guangming Software, uma entidade formada e localizada na República Popular da China (&quot;Licensor&quot;) concede os seguintes direitos e licenças à Adobe Systems, Inc. f/k/a Adobe, Inc. (&quot;Adobe&quot;): O Licenciado, como proprietário exclusivo dos direitos e título do código fonte do &quot;Instantâneo HTML&quot;, concede à Adobe uma licença perpétua, isenta de royalties, não exclusiva para usar o código fonte e o código de objeto do produto de software &quot;Instantâneo HTML&quot; do Licenciado. O licenciador concede à Adobe o direito de usar o código fonte licenciado de &quot;Instantâneo HTML&quot;: 1) Criar e modificar, se necessário, os seus produtos derivados; (2) em combinação com o outro código-fonte proprietário da Adobe; e (3) para redistribuir, sublicenciar ou, de qualquer outra forma, disponibilizar ou permitir o uso desse código fonte e código de objeto licenciados para terceiros que licenciam aplicativos de software proprietários da Adobe. O licenciador não concede nenhum outro direito no código fonte de &quot;Instantâneo HTML&quot;, exceto os direitos expressamente concedidos neste documento. O Licenciado retém todos os direitos, título e propriedade do código fonte de &quot;Instantâneo HTML&quot;. O Licensor autoriza a Adobe a depositar o código fonte de &quot;Instantâneo HTML&quot; com um agente independente de depósito de software, juntamente com o código fonte de seus próprios aplicativos de software proprietários, mediante solicitação dos clientes da Adobe que licenciaram seus aplicativos de software proprietários. Não obstante o que antecede, no caso de o código fonte do &quot;Instantâneo HTML&quot; por tal agente independente de depósito de terceiros ser lançado a um licenciado da Adobe, tal cliente de terceiros será contratualmente restringido ao uso do código fonte do &quot;Instantâneo HTML&quot; para fins de criação de quaisquer trabalhos derivados deles ou da distribuição desse código fonte a terceiros. O Licensor proíbe a Adobe de usar o código fonte licenciado de &quot;Instantâneo HTML&quot; para lançar um produto que seja competitivo com &quot;Instantâneo HTML&quot;. O licenciador está fornecendo a licença do código fonte de &quot;Instantâneo HTML&quot; &quot;NO ESTADO EM QUE SE ENCONTRA&quot;. O LICENCIADOR EXPRESSAMENTE ISENTA DE QUALQUER GARANTIA, EXPRESSA OU IMPLÍCITA. A UTILIZAÇÃO PELA ADOBE DA LICENÇA DE CÓDIGO DE ORIGEM DO &quot;HTML SNAPSHOT&quot; DEVE SER DE RISCO PRÓPRIO. O LICENCIADOR E SEUS FUNCIONÁRIOS, AGENTES E REPRESENTANTES EXPRESSAMENTE SE ISENTAM DE QUALQUER RESPONSABILIDADE POR PERDA DE DADOS, DANOS, PERDA DE LUCROS OU QUALQUER OUTRO TIPO DE PERDA RESULTANTE OU RELACIONADA AO USO DA LICENÇA DE CÓDIGO-FONTE DE &quot;HTML SNAPSHOT&quot;.

**MD5:** Copyright (C) 1999, 2000, 2002 Aladdin Enterprises. All rights reserved. Este software é fornecido &quot;no estado em que se encontra&quot;, sem qualquer garantia expressa ou implícita. Os autores não serão, em caso algum, responsabilizados por quaisquer danos resultantes da utilização deste software. É concedida permissão a qualquer pessoa para usar este software para qualquer finalidade, incluindo aplicativos comerciais, e para alterá-lo e redistribuí-lo livremente, sob reserva das seguintes restrições: 1. A origem deste software não deve ser mal representada; você não deve afirmar que escreveu o software original. Se você usar este software em um produto, um reconhecimento na documentação do produto será apreciado, mas não será obrigatório. 2. As versões de origem alteradas devem ser claramente marcadas como tal e não devem ser mal representadas como sendo o software original. 3. Este aviso não pode ser removido ou alterado de nenhuma distribuição de origem.

**StdString:** DIREITOS AUTORAIS: 1999 Joseph M. O&#39;Leary. Este código é gratuito. Use-o onde quiser. Reescreva-o, reestruture-o, seja o que for. Por favor, não me culpe se isso faz seu satélite de 30 bilhões de dólares explodir em órbita. Se você redistribuir de qualquer forma, eu agradeceria se você deixasse este aviso aqui.
