---
description: Licenças de terceiros
title: Licenças de terceiros
uuid: 290492e9-9353-46d6-bc94-ce3171b4cca8
source-git-commit: 4619849d225e8257b95ee81339e41770fd47a077
workflow-type: tm+mt
source-wordcount: '4196'
ht-degree: 1%

---


# Licenças de terceiros{#third-party-licenses}

**Apache Xerces:** Este produto inclui software desenvolvido pela Apache Software Foundation (`https://www.apache.org/`). Copyright (c) 2002 A Apache Software Foundation, all rights reserved. A redistribuição e a utilização em formas de origem e binária, com ou sem modificação, são permitidas desde que sejam cumpridas as seguintes condições: 1. As redistribuições do código-fonte devem manter o aviso de copyright acima, esta lista de condições e o seguinte aviso de isenção de responsabilidade. 2. As redistribuições em forma binária devem reproduzir o aviso de copyright acima, esta lista de condições e a seguinte declaração de exoneração de responsabilidade na documentação e/ou em outros materiais fornecidos com a distribuição. 3. A documentação do usuário final incluída na redistribuição, se houver, deve incluir o seguinte reconhecimento: &quot;Este produto inclui software desenvolvido pela Apache Software Foundation (`https://www.apache.org/`).&quot; Como alternativa, essa confirmação pode aparecer no próprio software, se e onde esses reconhecimentos de terceiros normalmente aparecerem. 4. Os nomes &quot;Xerces&quot; e &quot;Apache Software Foundation&quot; não devem ser usados para endossar ou promover produtos derivados deste software sem permissão prévia por escrito. Para obter permissão por escrito, entre em contato com o apache @apache.org. 5. Os produtos derivados deste software não podem ser chamados de &quot;Apache&quot;, nem podem &quot;Apache&quot; aparecer em seu nome, sem permissão prévia por escrito da Apache Software Foundation. ESSE SOFTWARE É FORNECIDO &quot;NO ESTADO EM QUE SE ENCONTRA&quot; E QUALQUER GARANTIA EXPRESSA OU IMPLÍCITA, INCLUINDO, MAS NÃO LIMITADA A, AS GARANTIAS IMPLÍCITAS DE COMERCIABILIDADE E ADEQUAÇÃO PARA UM FIM EM PARTICULAR, SÃO ISENTAS. EM CASO ALGUM, A FUNDAÇÃO DE SOFTWARE APACHE OU OS SEUS CONTRIBUINTES SERÃO RESPONSÁVEIS POR QUAISQUER DANOS DIRETOS, INDIRETOS, INCIDENTAIS, ESPECIAIS, EXEMPLOS OU CONSEQUENTES (INCLUINDO, MAS NÃO LIMITADOS A, CONTRATOS DE BENS OU SERVIÇOS SUBSTITUTOS; PERDA DE USO, DADOS OU LUCROS; OU INTERRUPÇÃO EMPRESARIAL) NO ENTANTO, CAUSOU E EM QUALQUER TEORIA DE RESPONSABILIDADE, SEJA EM CONTRATO, RIGOROSA RESPONSABILIDADE OU TORTURA (INCLUINDO NEGLIGÊNCIA OU DE OUTRA FORMA) RESULTANTE DO USO DESSE SOFTWARE, MESMO QUE AVISADO DA POSSIBILIDADE DESSES DANOS.

**Kit de ferramentas OpenSSL:** Este produto inclui software desenvolvido pelo Projeto OpenSSL para uso no Kit de ferramentas OpenSSL (`https://www.openssl.org/`). Copyright (c) 1998-2002 Projeto OpenSSL . All rights reserved. A redistribuição e a utilização em formas de origem e binária, com ou sem modificação, são permitidas desde que sejam cumpridas as seguintes condições: 1. As redistribuições do código-fonte devem manter o aviso de copyright acima, esta lista de condições e o seguinte aviso de isenção de responsabilidade. 2. As redistribuições em forma binária devem reproduzir o aviso de copyright acima, esta lista de condições e a seguinte declaração de exoneração de responsabilidade na documentação e/ou em outros materiais fornecidos com a distribuição. 3. Todos os materiais publicitários que mencionem os recursos ou o uso deste software devem exibir o seguinte reconhecimento: &quot;Este produto inclui software desenvolvido pelo Projeto OpenSSL para uso no Kit de Ferramentas OpenSSL (`https://www.openssl.org/`).&quot; 4. Os nomes &quot;Kit de Ferramentas OpenSSL&quot; e &quot;Projeto OpenSSL&quot; não devem ser utilizados para endossar ou promover produtos derivados deste software sem autorização prévia por escrito. Para obter permissão por escrito, entre em contato com openssl-core@openssl.org 5. Os produtos derivados deste software não podem ser chamados de &quot;OpenSSL&quot; nem podem &quot;OpenSSL&quot; aparecer em seus nomes sem permissão prévia por escrito do OpenSSL Project. 6. As redistribuições sob qualquer forma devem conservar o seguinte reconhecimento: &quot;Este produto inclui software desenvolvido pelo Projeto OpenSSL para uso no Kit de Ferramentas OpenSSL (`https://www.openssl.org/`).&quot; ESSE SOFTWARE É FORNECIDO PELO PROJETO OpenSSL &quot;NO ESTADO EM QUE SE ENCONTRA&quot; E QUAISQUER GARANTIAS EXPRESSAS OU IMPLÍCITAS, INCLUINDO, MAS NÃO LIMITADAS, AS GARANTIAS IMPLÍCITAS DE COMERCIABILIDADE E ADEQUAÇÃO PARA UM FIM EM PARTICULAR SÃO ISENTAS. EM CASO ALGUM, O PROJETO OpenSSL OU OS SEUS CONTRIBUINTES SERÃO RESPONSÁVEIS POR QUAISQUER DANOS DIRETOS, INDIRETOS, INCIDENTAIS, ESPECIAIS, EXEMPLOS OU CONSEQUENTES (INCLUINDO, MAS NÃO LIMITADOS A, CONTRATOS DE BENS OU SERVIÇOS SUBSTITUTOS; PERDA DE USO, DADOS OU LUCROS; OU INTERRUPÇÃO EMPRESARIAL) NO ENTANTO, CAUSOU E EM QUALQUER TEORIA DE RESPONSABILIDADE, SEJA EM CONTRATO, RIGOROSA RESPONSABILIDADE OU TORTURA (INCLUINDO NEGLIGÊNCIA OU DE OUTRA FORMA) RESULTANTE DO USO DESSE SOFTWARE, MESMO QUE AVISADO DA POSSIBILIDADE DESSES DANOS.

Este produto inclui software criptográfico escrito por Eric Young (eay@cryptsoft.com). Copyright (C) 1995-1998 Eric Young (eay@cryptsoft.com) All rights reserved. Este pacote é uma implementação SSL escrita por Eric Young (eay@cryptsoft.com). A implementação foi gravada de forma a estar em conformidade com o SSL do Netscape. Essa biblioteca é gratuita para uso comercial e não comercial, desde que sejam cumpridas as seguintes condições. As seguintes condições se aplicam a todos os códigos encontrados nessa distribuição, seja o código RC4, RSA, hash, DES, etc.; não apenas o código SSL. A documentação SSL incluída nesta distribuição é coberta pelos mesmos termos de direitos autorais, exceto que o detentor é Tim Hudson (tjh@cryptsoft.com). Os direitos autorais continuam sendo de Eric Young e, como tal, quaisquer avisos de direitos autorais no código não devem ser removidos. Se este pacote for usado em um produto, Eric Young deverá receber atribuição como autor das partes da biblioteca usadas. Isso pode estar no formato de uma mensagem textual na inicialização do programa ou na documentação (online ou textual) fornecida com o pacote. A redistribuição e a utilização em formas de origem e binária, com ou sem modificação, são permitidas desde que sejam cumpridas as seguintes condições: 1. As redistribuições do código-fonte devem manter o aviso de copyright, esta lista de condições e o seguinte aviso de isenção de responsabilidade. 2. As redistribuições em forma binária devem reproduzir o aviso de copyright acima, esta lista de condições e a seguinte declaração de exoneração de responsabilidade na documentação e/ou em outros materiais fornecidos com a distribuição. 3. Todos os materiais publicitários que mencionem os recursos ou a utilização deste software devem ostentar a seguinte menção: &quot;Este produto inclui software criptográfico escrito por Eric Young (eay@cryptsoft.com)&quot; A palavra &#39;criptográfico&#39; pode ser deixada de fora se as rotinas da biblioteca que está sendo usada não estiverem relacionadas a criptografia. 4. Este produto inclui software escrito por Tim Hudson (tjh@cryptsoft.com). ESSE SOFTWARE É FORNECIDO POR ERIC YOUNG &quot;AS IS&#39;&#39; E QUALQUER GARANTIA EXPRESSA OU IMPLÍCITA, INCLUINDO, MAS NÃO LIMITADA, AS GARANTIAS IMPLÍCITAS DE COMERCIABILIDADE E ADEQUAÇÃO PARA UM FIM ESPECÍFICO SÃO ISENTAS. EM CASO ALGUM, O AUTOR OU OS CONTRIBUINTES SERÃO RESPONSÁVEIS POR QUAISQUER DANOS DIRETOS, INDIRETOS, INCIDENTAIS, ESPECIAIS, EXEMPLOS OU CONSEQUENTES (INCLUINDO, MAS NÃO LIMITADOS A, CONTRATOS DE BENS OU SERVIÇOS SUBSTITUTOS; PERDA DE USO, DADOS OU LUCROS; OU INTERRUPÇÃO EMPRESARIAL) NO ENTANTO, CAUSOU E EM QUALQUER TEORIA DE RESPONSABILIDADE, SEJA EM CONTRATO, RIGOROSA RESPONSABILIDADE OU TORTURA (INCLUINDO NEGLIGÊNCIA OU DE OUTRA FORMA) RESULTANTE DO USO DESSE SOFTWARE, MESMO QUE AVISADO DA POSSIBILIDADE DESSES DANOS.

**Liblzf:** Esse software usa, em um formulário modificado, a biblioteca de compactação LZF. Copyright (c) 2000 Marc Alexander Lehmann pcg@goof.com. A redistribuição e a utilização em formas de origem e binária, com ou sem modificação, são permitidas desde que sejam cumpridas as seguintes condições: 1. As redistribuições do código-fonte devem manter o aviso de copyright acima, esta lista de condições e o seguinte aviso de isenção de responsabilidade. 2. As redistribuições em forma binária devem reproduzir o aviso de copyright acima, esta lista de condições e a seguinte declaração de exoneração de responsabilidade na documentação e/ou em outros materiais fornecidos com a distribuição. 3. O nome do autor não pode ser utilizado para endossar ou promover produtos derivados deste software sem autorização prévia por escrito específica. ESSE SOFTWARE É FORNECIDO PELO AUTOR &quot;NO ESTADO EM QUE SE ENCONTRA&quot; E QUAISQUER GARANTIAS EXPRESSAS OU IMPLÍCITAS, INCLUINDO, MAS NÃO LIMITADAS, AS GARANTIAS IMPLÍCITAS DE COMERCIABILIDADE E ADEQUAÇÃO PARA UM FIM EM PARTICULAR, SÃO ISENTAS. EM CASO ALGUM, O AUTOR SERÁ RESPONSÁVEL POR QUAISQUER DANOS DIRETOS, INDIRETOS, INCIDENTAIS, ESPECIAIS, EXEMPLOS OU CONSEQUENTES (INCLUINDO, MAS NÃO LIMITADOS A, CONTRATOS DE BENS OU SERVIÇOS SUBSTITUTOS; PERDA DE USO, DADOS OU LUCROS; OU INTERRUPÇÃO EMPRESARIAL) NO ENTANTO, CAUSOU E EM QUALQUER TEORIA DE RESPONSABILIDADE, SEJA EM CONTRATO, RIGOROSA RESPONSABILIDADE OU TORTURA (INCLUINDO NEGLIGÊNCIA OU DE OUTRA FORMA) RESULTANTE DO USO DESSE SOFTWARE, MESMO QUE AVISADO DA POSSIBILIDADE DESSES DANOS.

**PCRE:** Copyright (c) 1997-2001 Universidade de Cambridge. A permissão é concedida a qualquer pessoa para usar este software para qualquer finalidade em qualquer sistema de computador e para redistribuí-lo livremente, sujeito às seguintes restrições: 1. Este software é distribuído na esperança de que seja útil, mas SEM QUALQUER GARANTIA; sem sequer a garantia implícita de COMERCIABILIDADE ou ADEQUAÇÃO A UM FIM ESPECÍFICO. 2. A origem deste software não deve ser mal representada, quer por reivindicação explícita quer por omissão. Na prática, isso significa que se você usar o PCRE em softwares que você distribui para outros, comercialmente ou de outra forma, você deve colocar uma frase como esta &quot;O suporte de expressão regular é fornecido pelo pacote da biblioteca PCRE, que é software de código aberto, escrito por Philip Hazel, e copyright pela Universidade de Cambridge, Inglaterra.&quot; Em algum lugar razoavelmente visível em sua documentação e em quaisquer arquivos relevantes ou dados de ajuda online ou semelhantes. Uma referência ao site ftp da fonte, ou seja, ftp://ftp.csx.cam.ac.uk/pub/software/programming/pcre/ também deve ser fornecida na documentação. 3. As versões alteradas devem ser claramente marcadas como tal e não devem ser mal representadas como sendo o software original.

**Verdade:** Truerand é baseado em código de D. P. Mitchell. A Truerand foi modificada por Matt Blaze 7/95, 11/96. O Truerand é a versão 2.1. Este é um software totalmente incompatível. Os autores deste software são Don Mitchell e Matt Blaze. Copyright (c) 1995, 1996 pela AT&amp;T. A permissão para usar, copiar e modificar este software sem pagamento de taxa é concedida, desde que todo este aviso esteja incluído em todas as cópias de qualquer software que seja ou inclua uma cópia ou modificação deste software e em todas as cópias da documentação de suporte desse software. Este software pode estar sujeito aos controles de exportação dos Estados Unidos. ESTE SOFTWARE ESTÁ SENDO FORNECIDO &quot;NO ESTADO EM QUE SE ENCONTRA&quot;, SEM NENHUMA GARANTIA EXPRESSA OU IMPLÍCITA. NOMEADAMENTE, NEM OS AUTORES NEM A AT&amp;T FAZEM QUALQUER REPRESENTAÇÃO OU GARANTIA DE QUALQUER TIPO RELATIVAMENTE À COMERCIALIZAÇÃO DESTE SOFTWARE OU À SUA ADEQUAÇÃO PARA QUALQUER FINALIDADE ESPECÍFICA.

**libJPEG:** Os autores NÃO fazem NENHUMA GARANTIA ou representação, expressa ou implícita, em relação a esse software, sua qualidade, precisão, comercialização ou aptidão para um determinado propósito. Este software é fornecido &quot;NO ESTADO EM QUE SE ENCONTRA&quot; e você, seu usuário, assume todo o risco quanto à sua qualidade e precisão. Este software é copyright (C) 1991-1998, Thomas G. Lane. all rights reserved exceto conforme especificado abaixo. A permissão é concedida para usar, copiar, modificar e distribuir este software (ou partes dele) para qualquer finalidade, sem pagamento de taxa, sob as seguintes condições: (1) Se alguma parte do código-fonte deste software for distribuída, esse arquivo README deverá ser incluído, sem alterações, com este aviso de copyright e sem garantia; e quaisquer adições, exclusões ou alterações aos arquivos originais devem ser claramente indicadas na documentação que o acompanha. (2) Se apenas o código executável for distribuído, a documentação que o acompanha deve indicar que &quot;este software se baseia, em parte, no trabalho do Grupo Independente de JPEG&quot;. (3) A autorização de utilização deste software só é concedida se o utilizador assumir plena responsabilidade por quaisquer consequências indesejáveis; os autores não aceitam NENHUMA RESPONSABILIDADE por danos de qualquer tipo. Essas condições se aplicam a qualquer software derivado ou baseado no código IJG, não apenas à biblioteca não modificada. Se usar o nosso trabalho, deve reconhecer-nos. A permissão NÃO é concedida para a utilização do nome de qualquer autor ou nome da empresa IJG em publicidade ou publicidade relativa a este software ou produtos dele derivados. Este software só pode ser referido como &quot;o software do Grupo JPEG Independente&quot;. Permitem e incentivamos especificamente o uso desse software como base de produtos comerciais, desde que todas as garantias ou responsabilidades sejam assumidas pelo fornecedor do produto.

**libtiff 3.5.7:** Copyright (c) 1988-1997 Sam Leffler. Copyright (c) 1991-1997 Silicon Graphics, Inc. A permissão para usar, copiar, modificar, distribuir e vender este software e sua documentação para qualquer finalidade é, por este meio, concedida gratuitamente, desde que: (i) os avisos de copyright acima e este aviso de permissão aparecem em todas as cópias do software e da documentação relacionada, e (ii) os nomes de Sam Leffler e Silicon Graphics não podem ser usados em nenhuma publicidade ou publicidade relacionada ao software sem a permissão específica e prévia por escrito de Sam Leffler e Silicon Graphics. O SOFTWARE É FORNECIDO &quot;NO ESTADO EM QUE SE ENCONTRA&quot; E SEM GARANTIA DE QUALQUER TIPO, EXPRESSA, IMPLÍCITA OU DE OUTRA FORMA, INCLUINDO SEM LIMITAÇÕES, QUALQUER GARANTIA DE COMERCIALIZAÇÃO OU ADEQUAÇÃO PARA UM FIM ESPECÍFICO. EM NENHUM CASO, OS GRÁFICOS SAM LEFFLER OU SILÍCIO SERÃO RESPONSÁVEIS POR QUAISQUER DANOS ESPECIAIS, INCIDENTAIS, INDIRETOS OU CONSEQUENTES DE QUALQUER TIPO, OU POR QUAISQUER DANOS RESULTANTES DE PERDA DE UTILIZAÇÃO, DADOS OU LUCROS, ACONSELHADOS OU NÃO DA POSSIBILIDADE DE DANOS OBRIGAÇÃO DE RESPONSABILIDADE, RESULTANTE DE OU EM CONEXÃO COM O USO OU DESEMPENHO DESTE SOFTWARE.

**Bzip:** Este programa, &quot;bzip2&quot; e biblioteca associada &quot;libzip2&quot;, são copyright (C) 1996-2002 Julian R Seward. all rights reserved. A redistribuição e a utilização em formas de origem e binária, com ou sem modificação, são permitidas desde que sejam cumpridas as seguintes condições: 1. As redistribuições do código-fonte devem manter o aviso de copyright acima, esta lista de condições e o seguinte aviso de isenção de responsabilidade. 2. A origem deste software não deve ser mal representada; você não deve afirmar que escreveu o software original. Se você usar esse software em um produto, um reconhecimento na documentação do produto seria apreciado, mas não é necessário. 3. As versões de origem alteradas devem ser claramente marcadas como tal e não devem ser mal representadas como sendo o software original. 4. O nome do autor não pode ser utilizado para endossar ou promover produtos derivados deste software sem autorização prévia por escrito específica. ESSE SOFTWARE É FORNECIDO PELO AUTOR &quot;NO ESTADO EM QUE SE ENCONTRA&quot; E QUAISQUER GARANTIAS EXPRESSAS OU IMPLÍCITAS, INCLUINDO, MAS NÃO LIMITADAS, AS GARANTIAS IMPLÍCITAS DE COMERCIABILIDADE E ADEQUAÇÃO PARA UM FIM EM PARTICULAR, SÃO ISENTAS. EM CASO ALGUM, O AUTOR SERÁ RESPONSÁVEL POR QUAISQUER DANOS DIRETOS, INDIRETOS, INCIDENTAIS, ESPECIAIS, EXEMPLOS OU CONSEQUENTES (INCLUINDO, MAS NÃO LIMITADOS A, CONTRATOS DE BENS OU SERVIÇOS SUBSTITUTOS; PERDA DE USO, DADOS OU LUCROS; OU INTERRUPÇÃO EMPRESARIAL) NO ENTANTO, CAUSOU E EM QUALQUER TEORIA DE RESPONSABILIDADE, SEJA EM CONTRATO, RIGOROSA RESPONSABILIDADE OU TORTURA (INCLUINDO NEGLIGÊNCIA OU DE OUTRA FORMA) RESULTANTE DO USO DESSE SOFTWARE, MESMO QUE AVISADO DA POSSIBILIDADE DESSES DANOS. Julian Seward, Cambridge, Reino Unido. jseward@acm.org. bzip2/libzip2 versão 1.0.2 de 30 de dezembro de 2001

**Libpng:** AVISO DE DIREITOS AUTORAIS, ISENÇÃO DE RESPONSABILIDADE e LICENÇA: As versões de biblioteca 1.0.7, 1 de julho de 2000, até 1.2.3, 21 de maio de 2002, são Copyright (c) 2000-2002 Glenn Randers-Pehrson, e são distribuídas de acordo com o mesmo aviso e licença que os indivíduos libpng-1.0.6 com o seguinte acrescentou à lista de Autores Contribuintes Simon-Pierre Cadieux, Eric S. Raymond e Gilles Vollant. Não há garantia contra interferência com o seu usufruto da biblioteca ou contra violação. Não há garantia de que nossos esforços ou a biblioteca atendam a qualquer finalidade ou necessidade específica. Essa biblioteca é fornecida com todas as falhas, e todo o risco de qualidade, desempenho, precisão e esforço é do usuário. Libpng versões 0.97, janeiro de 1998, até 1.0.6, 20 de março de 2000, são Copyright (c) 1998, 1999, 2000 Glenn Randers-Pehrson. A Libpng é distribuída de acordo com o mesmo aviso de isenção de responsabilidade e licença da libpng-0.96, com os seguintes indivíduos adicionados à lista de Autores contribuidores: Tom Lane, Glenn Randers-Pehrson e Willem van Schaik. As bibliotecas versões 0.89, junho de 1996, até 0.96, maio de 1997, são Copyright (c) 1996, 1997 Andreas Dilger Distribuído de acordo com o mesmo aviso de isenção de responsabilidade e licença que libpng-0.88, com os seguintes indivíduos adicionados à lista de Autores contribuidores: John Bowler, Kevin Bracey, Sam Bushell, Magnus Holmgren, Greg Roelofs e Tom Tanner. Libpng versões 0.5, maio de 1995, até 0.88, janeiro de 1996, são Copyright (c) 1995, 1996 Guy Eric Schalnat, Grupo 42, Inc. Para efeitos deste direito autoral e licença, &quot;Autores contribuidores&quot; é definido como o seguinte conjunto de indivíduos: Andreas Dilger, Dave Martindale, Guy Eric Schalnat, Paul Schmidt e Tim Wegner. A Biblioteca de referência PNG é fornecida &quot;NO ESTADO EM QUE SE ENCONTRA&quot;. Os Autores contribuidores e o Grupo 42, Inc. negam todas as garantias, expressas ou implícitas, incluindo, sem limitação, as garantias de comercialização e de adequação a qualquer finalidade. Os Autores contribuidores e o Grupo 42, Inc. não assumem qualquer responsabilidade por danos diretos, indiretos, incidentais, especiais, exemplares ou consequentes, que possam resultar do uso da Biblioteca de referência do PNG, mesmo que sejam informados sobre a possibilidade de tais danos. A permissão é concedida para usar, copiar, modificar e distribuir este código fonte ou partes deste, para qualquer finalidade, sem taxa, sob as seguintes restrições: 1. A origem deste código-fonte não deve ser mal representada. 2. As versões alteradas devem ser claramente marcadas como tal e não devem ser mal representadas como fonte original. 3. Este aviso de copyright não pode ser removido ou alterado de nenhuma fonte ou distribuição de fonte alterada. Os Autores contribuidores e o Grupo 42, Inc. permitem especificamente, sem pagamento de taxa, e incentivam o uso desse código-fonte como um componente para suportar o formato de arquivo PNG em produtos comerciais. Se você usar esse código-fonte em um produto, a confirmação não é necessária, mas seria apreciada.

**STLPort:** Boris Fomitchev concede ao Usuário Final uma licença não exclusiva, não transferível e isenta de royalties para usar o STLport e sua documentação sem pagamento de taxa. Ao baixar, usar ou copiar STLport ou qualquer parte dela, o Usuário Final concorda em cumprir as leis de propriedade intelectual e todas as outras leis aplicáveis dos Estados Unidos da América, bem como todos os termos e condições deste Contrato. O utilizador final deve manter inalterados os seguintes avisos de direitos de autor e de permissão em fontes de portas STL e a respectiva documentação: Copyright 1999, 2000 Boris Fomitchev. Este material é fornecido &quot;no estado em que se encontra&quot;, sem nenhuma garantia expressa ou implícita. Qualquer uso é de seu próprio risco. A permissão para usar ou copiar este software para qualquer finalidade é concedida sem taxa, desde que os avisos acima sejam retidos em todas as cópias. A permissão para modificar o código e distribuir o código modificado é concedida, desde que os avisos acima sejam retidos e um aviso de que o código foi modificado seja incluído no aviso de copyright acima. O Usuário Final pode distribuir binários compilados com a porta STL (original ou modificada) sem royalties ou restrições. O Usuário Final pode distribuir fontes de porta STL originais ou modificadas, desde que: As condições indicadas no aviso de autorização acima referido estão preenchidas; Os seguintes avisos de copyright são retidos quando presentes e as condições fornecidas nos avisos de permissão que acompanham são atendidas: Copyright 1994 Hewlett-Packard Company; Copyright 1996,97 Silicon Graphics Computer Systems, Inc.; Copyright 1997 Moscow Center for SPARC Technology; A permissão para usar, copiar, modificar, distribuir e vender este software e sua documentação para qualquer finalidade é concedida sem pagamento de taxa, desde que o aviso de copyright acima apareça em todas as cópias e que tanto esse aviso de copyright quanto este aviso de permissão apareçam na documentação de suporte. A Hewlett-Packard Company não faz declarações sobre a adequação deste software para qualquer finalidade. Ele é fornecido &quot;no estado em que se encontra&quot; sem garantia expressa ou implícita. A permissão para usar, copiar, modificar, distribuir e vender este software e sua documentação para qualquer finalidade é concedida sem pagamento de taxa, desde que o aviso de copyright acima apareça em todas as cópias e que tanto esse aviso de copyright quanto este aviso de permissão apareçam na documentação de suporte. Os gráficos de silício não fazem representações sobre a adequação deste software para qualquer finalidade. Ele é fornecido &quot;no estado em que se encontra&quot; sem garantia expressa ou implícita. A permissão para usar, copiar, modificar, distribuir e vender este software e sua documentação para qualquer finalidade é concedida sem pagamento de taxa, desde que o aviso de copyright acima apareça em todas as cópias e que tanto esse aviso de copyright quanto este aviso de permissão apareçam na documentação de suporte. O Moscow Center for SPARC Technology não faz nenhuma representação sobre a adequação deste software para qualquer propósito. Ele é fornecido &quot;no estado em que se encontra&quot; sem garantia expressa ou implícita.

**Zlib:** (c) 1995-2002 Jean-loup Gailly e Mark Adler. Este software é fornecido &quot;no estado em que se encontra&quot;, sem qualquer garantia expressa ou implícita. Os autores não serão, em caso algum, responsabilizados por quaisquer danos decorrentes da utilização deste software. É concedida permissão a qualquer pessoa para usar este software para qualquer finalidade, incluindo aplicações comerciais, e para alterá-lo e redistribuí-lo livremente, sob reserva das seguintes restrições: 1. A origem deste software não deve ser mal representada; você não deve afirmar que escreveu o software original. Se você usar esse software em um produto, um reconhecimento na documentação do produto seria apreciado, mas não é necessário. 2. As versões de origem alteradas devem ser claramente marcadas como tal e não devem ser mal representadas como sendo o software original. 3. O presente aviso não pode ser removido ou alterado de qualquer distribuição de fontes.

**Biblioteca GDAL:** c) 2000 Frank Warmerdam. A permissão é, por este meio, concedida gratuitamente a qualquer pessoa que obtenha uma cópia deste software e dos arquivos de documentação associados (o &quot;Software&quot;), para negociar o Software sem restrições, incluindo, sem limitação, os direitos de usar, copiar, modificar, mesclar, publicar, distribuir, sublicenciar e/ou vender cópias do Software, e para permitir às pessoas a quem o Software for fornecido fazê-lo, sob as seguintes condições: O aviso de copyright acima e este aviso de permissão devem ser incluídos em todas as cópias ou partes substanciais do Software. O SOFTWARE É FORNECIDO &quot;NO ESTADO EM QUE SE ENCONTRA&quot;, SEM GARANTIA DE QUALQUER TIPO, EXPRESSA OU IMPLÍCITA, INCLUINDO, MAS NÃO LIMITADA, AS GARANTIAS DE COMERCIABILIDADE, ADEQUAÇÃO PARA UM FIM ESPECÍFICO E NÃO-INFRAÇÃO. IN NO EVENT SHALL THE AUTHORS OR COPYRIGHT HOLDERS BE
LIABLE FOR ANY CLAIM, DAMAGES OR OTHER LIABILITY, WHETHER IN AN ACTION
OF CONTRACT, TORT OR OTHERWISE, ARISING FROM, OUT OF OR IN CONNECTION
WITH THE SOFTWARE OR THE USE OR OTHER DEALINGS IN THE SOFTWARE.

**NetRatings, Inc.:** A Adobe Systems, Inc., concede ao Usuário Final uma sublicença limitada e não exclusiva sob a &quot;Patentes NetRatings&quot; apenas para uso pelo Usuário Final dos Aplicativos de Software licenciados. O Usuário Final reconhece expressamente e concorda que a sublicença concedida ao abrigo deste Contrato não permite que o Usuário Final agregue &quot;Dados de Fluxo de Vídeo&quot; (conforme definido abaixo) de várias fontes para revenda ou distribuição a terceiros. &quot;Dados de fluxo de vídeo&quot; é definido como dados de medição de público-alvo relacionados à exposição ou à exibição de fluxos de vídeo (incluindo, sem limitação, conteúdo de televisão e/ou IPTV, conteúdo esportivo, conteúdo de notícias, filmes e anúncios). Para efeitos da presente licença, entende-se por &quot;Patentes NetRatings&quot; os seguintes números de patente/publicação: Patentes dos EUA - 5 675 510; 6 115 680; 6 108 637; US20040078292; 5 796 952; 6 138 155; 6 643 696; 6 763 386; US 20050114511; e US 20040221033; Austrália: AU701813; AU735285; e AU727170; Brasil - BR9609217 e BR9808033; Canadá - CA2223919; CA2246746; e CA2284530; PE - EP-0843946; EP0870234; EP1130526; EP1168196; e EP1010116; Japão - JP03317705 e JP2000514942; México - MX193614; Noruega - NO09705728; WO - WO9641495; WO9810349; e WO9843380; China - CN1174316; NC1547123; NC1547124; CN1209891; e CN1251669; Dinamarca - DK870234; Alemanha - DE69720186; Espanha ES2195170; Israel - IL131871; Coreia - KR341110; e Nova Zelândia - NZ337756.

**Instantâneo do HTML:** A partir deste dia 14 de janeiro de 2005, a Guangming Software, uma entidade formada e localizada na República Popular da China (&quot;Licenciado&quot;) concede os seguintes direitos e licenças à Adobe Systems, Inc. f/k/a Adobe, Inc. (&quot;Adobe&quot;): O Licenciado, como o único proprietário dos direitos e do título do código-fonte do &quot;Instantâneo do HTML,&quot; concede ao Adobe uma licença perpétua, isenta de royalties, não exclusiva para usar o código-fonte e o código de objeto do produto de software &quot;Instantâneo do HTML do Licenciado&quot;. O Licenciado concede ao Adobe o direito de usar o código fonte licenciado de &quot;Instantâneo HTML&quot;: 1. Criar e alterar os seus produtos derivados e, se necessário, 2) Em combinação com o código de fonte própria de Adobe; e (3) redistribuir, sublicenciar ou, de qualquer outra forma, disponibilizar ou permitir a utilização desse código fonte e código de objeto licenciados a terceiros que licenciem aplicativos de software proprietários da Adobe. O Licenciado não concede outros direitos no código fonte de &quot;Instantâneo HTML&quot;, exceto os direitos expressamente concedidos neste documento. O Licenciado retém todos os direitos, título e propriedade do código-fonte do &quot;Instantâneo do HTML.&quot; O Licenciado autoriza o Adobe a depositar o código-fonte do &quot;Instantâneo HTML&quot; com um agente independente de garantia de software, juntamente com o código-fonte de seus próprios aplicativos de software proprietários, a pedido dos clientes do Adobe que licenciaram seus aplicativos de software proprietários. Não obstante o que precede, no caso de o código-fonte do &quot;Instantâneo de HTML&quot; por esse agente de garantia independente de terceiros ser divulgado a um licenciado do Adobe, esse cliente de terceiros deve ser contratualmente restringido de utilizar o código-fonte do &quot;Instantâneo de HTML&quot; para efeitos de criação de quaisquer obras derivadas desse ou de distribuição desse código-fonte a terceiros. O Licenciado proíbe o Adobe de usar o código fonte licenciado de &quot;Instantâneo HTML&quot; para liberar um produto que seja competitivo com &quot;Instantâneo HTML&quot;. O Licenciado está fornecendo a licença do código-fonte do &quot;Instantâneo do HTML&quot; &quot;NO ESTADO EM QUE SE ENCONTRA.&quot; O LICENCIADOR EXPRESSAMENTE ISENTA DE QUALQUER GARANTIA, EXPRESSA OU IMPLÍCITA. A Adobe DA LICENÇA DE CÓDIGO-FONTE DE &quot;HTML SNAPSHOT&quot; DEVE SER UTILIZADA POR SUA PRÓPRIA CONTA E RISCO. LICENCIADOR E SEUS FUNCIONÁRIOS, AGENTES E REPRESENTANTES EXPRESSAMENTE REJEITAM QUALQUER RESPONSABILIDADE PELA PERDA DE DADOS, DANOS, PERDA DE LUCROS OU QUALQUER OUTRO TIPO DE PERDA RESULTANTE OU RELACIONADA À ADOBE DA LICENÇA DE CÓDIGO-FONTE DE &quot;INSTANTÂNEO&quot;.

**MD5:** Copyright (C) 1999, 2000, 2002 Aladdin Enterprises. all rights reserved. Este software é fornecido &quot;no estado em que se encontra&quot;, sem qualquer garantia expressa ou implícita. Os autores não serão, em caso algum, responsabilizados por quaisquer danos decorrentes da utilização deste software. É concedida permissão a qualquer pessoa para usar este software para qualquer finalidade, incluindo aplicações comerciais, e para alterá-lo e redistribuí-lo livremente, sob reserva das seguintes restrições: 1. A origem deste software não deve ser mal representada; você não deve afirmar que escreveu o software original. Se você usar esse software em um produto, um reconhecimento na documentação do produto seria apreciado, mas não é necessário. 2. As versões de origem alteradas devem ser claramente marcadas como tal e não devem ser mal representadas como sendo o software original. 3. O presente aviso não pode ser removido ou alterado de qualquer distribuição de fontes.

**StdString:** DIREITOS AUTORAIS: 1999 Joseph M. O&#39;Leary. Este código é gratuito. Use-o onde quiser. Reescreva-o, reestruture-o, seja lá o que for. Por favor, não me culpem se isso faz seu satélite de US$ 30 bilhões explodir em órbita. Se você redistribuir de qualquer forma, eu agradeceria se você deixasse este aviso aqui.
