---
description: As notas de versão do Data Workbench 6.6 incluem novos recursos, requisitos de atualização, bugs corrigidos e problemas conhecidos.
title: Notas de versão do Data Workbench 6.6
uuid: 92833b41-f322-4768-b64d-08c17c87f4e1
exl-id: 62c39c5f-6668-4c43-8d12-d8d3d8af3dcf
source-git-commit: 232117a8cacaecf8e5d7fcaccc5290d6297947e5
workflow-type: tm+mt
source-wordcount: '1004'
ht-degree: 21%

---

# Notas de versão do Data Workbench 6.6{#data-workbench-release-notes}

As notas de versão do Data Workbench 6.6 incluem novos recursos, requisitos de atualização, bugs corrigidos e problemas conhecidos.

## Novos recursos {#section-e844b52c18484e99bdda5c361402247d}

A Data Workbench 6.6 inclui estes novos recursos:

**Seleção de recursos inteligentes**

O recurso inteligente oferece seleção automatizada de recursos ao usar a visualização de Pontuação de propensão . Não é mais necessário selecionar as variáveis independentes de uma longa lista de métricas e dimensões.

Selecione **Options > Feature** para ativar o menu de seleção de recursos. Se a opção **Redução de recursos** não estiver selecionada, você poderá fazer o sistema explorar mais entradas de modelo do conjunto inteiro de métricas enquanto mantém as métricas adicionadas pelo usuário. Marcar **Redução de recursos** fará com que o sistema selecione as métricas mais relevantes nas métricas do usuário.

>[!NOTE]
>
>Ao usar a Seleção de recursos inteligentes para um modelo vazio, as **Configurações de seleção de recursos** são redundantes.

Selecionar **Mais recursos** ou **Menos recursos** no menu **Configuração de nível** faz com que o algoritmo de seleção adicione conjuntos de recursos ao modelo. Em alguns casos, ambos os tipos de configuração podem retornar o mesmo modelo.
**** Assistente de exportação de segmentoA exportação de  [segmentos ]Wizardhttps://experienceleague.adobe.com/docs/data-workbench/using/client/export-data/segment-export.html) fornece um processo passo a passo para configurar e exportar segmentos.

**Novo executável de exportação para exportações do Target**

Para exportar dados do Adobe Target, foi desenvolvido um novo [!DNL TargetBulkUpload.exe] a fim de substituir o [!DNL ExportIntegration.exe] nas exportações do Target. Se um usuário desejar mover exportações herdadas para [!DNL TargetBulkUpload.exe], elas devem ser alteradas (altere [!DNL mbox3rdPartyId] para [!DNL thirdPartyId]).

**Registro em log de L4**

Uma opção para **Log de L4** foi adicionada no menu [!DNL Server > Admin > Export] , bem como um novo arquivo de configuração (`loggingDetails.cfg`). Isso permite que você ative e desative o logon de GE e L4. Por padrão, o registro em log de L4 será definido como *true* e o registro em log de GE será definido como *false* no arquivo de configuração, mas você poderá alterar essas configurações conforme necessário. Isso é somente para exportações que usam o [!DNL exportintegration.exe].

**Novas opções da camada de apresentação**

Agora é possível definir a transparência e a espessura da borda de formas de Círculo e Retângulo na Camada de apresentação. Clique com o botão direito do mouse no objeto e selecione **No Fill** para torná-lo transparente. Existem quatro opções de espessura de borda em **Estrutura de Tópicos** — fina, média, espessa e mais espessa.

**Novas opções para diagramas de Correlação e de Correspondência de Associação**

Novas opções de agrupamento foram adicionadas nos diagramas Correlação Cord e Association Chord . O menu de contexto agora inclui **Adicionar grupo**, **Remover grupo** e **Adicionar ao grupo**.

O agrupamento será exibido assim que você preencher o acorde. Todos os elementos que fazem parte do mesmo agrupamento serão baseados na cor do grupo. Você pode definir a cor do grupo como definiria as cores de um elemento. Se um agrupamento for excluído, os elementos serão movidos para Não agrupados.

**Definir a transparência e a espessura da borda das anotações**

Agora, você pode definir a transparência e o tamanho da borda de círculos e retângulos como [visualizações de destaque e anotação](../../home/c-get-started/c-vis/c-present-layer.md#concept-1235f55dfeb14e0898a1cbc13a827f67) em uma espaço de trabalho. As novas opções de círculo e retângulo incluem uma opção **Sem preenchimento** para configurações de transparência e espessura de borda **fina**, **média** ou **mais espessa**.

**Melhorias do decodificador de XML**

Agora, você pode usar a tag **#value** em caminhos de XML para obter o valor de um elemento XML. Por exemplo, agora você pode ler o valor do atributo da tag **`<Hit><Page name="Home Page" index="20">home.html </Page></Hit>`** usando um **Hit.Page.#value.** Consulte [Grupos do decodificador de XML](../../home/c-dataset-const-proc/c-dataset-inc-files/c-types-dataset-inc-files/c-log-proc-dataset-inc-files/c-xml-dec-grps.md#concept-5eda5ab253724674832f6951e2a0d1c3) para obter mais informações.

**Novos recursos na pontuação de propensão**

No botão da barra de ferramentas, agora você pode optar por **Salvar um filtro** ou iniciar automaticamente a Pontuação de propensão com um novo recurso de seleção. A Pontuação de propensão abre o construtor com as seleções de espaço de trabalho aplicadas à variável dependente, ativa os recursos selecionados e permite que você pressione **Ir** para iniciar.

Agora é possível salvar um Modelo de pontuação de propensão como um arquivo JavaScript. Após a construção do modelo, clique em **Save** > **Save JavaScript**.

**Criadores preditivos de nível de visita adicional**

Adicionados novos construtores preditivos com Visita como a dimensão contável de raiz para Pontuação de propensão, Clustering e Árvores de decisão.

**Visualizações de latência adicionais**

Adicionado um conjunto de visualizações de latência. As visualizações de latência anteriores buscavam um período igual próximo do evento (-7 a +7 dias) para criar uma atribuição. Isso funciona bem somente para um evento por clipe, mas não proporciona resultados adequados quando existem vários eventos, como diversas conversões.

Reorganizamos e adicionamos mais visualizações de latência ao menu configuradas para avaliar a latência antes de um evento, depois de um evento e antes e depois de um único evento.

**Atualizações feitas a`report.cfg`**

Agora você pode exibir datas no formato de calendário na árvore de configuração [!DNL report.cfg].

**Atualizações de visualização de linha**

Implementação da capacidade de dimensionar nas visualizações [Exibição de corda](../../home/c-get-started/c-analysis-vis/c-chord-visualization.md#concept-ca600beb11674f3bb2696edf41f1dda9) e [Gráfico de pizza](../../home/c-get-started/c-analysis-vis/c-pie-chart.md#concept-65bd6e41ee814684a7f53ea69142f21c). Você pode dimensionar mantendo a tecla `<Ctrl>` pressionada e usando o mouse, ou clicando com o botão direito do mouse na borda da janela, selecionando um valor a ser dimensionado e inserindo um valor.

**Acesso ao status detalhado**

O sensor 5.0 é compatível com:

* Certificados de 2048 bits assinados usando SHA256.
* Suporte para o Apache Server 2.4 no Linux, Sun Solaris ou FreeBSD
* Suporte para o Apache Server 2.4 no Windows Server 2000 ou posterior

O acesso a **Status Detalhado** agora está restrito aos Usuários avançados e Administradores por padrão.

## Atualizações do sistema {#section-bcdd732af53249b893d30bb42eeb14fc}

Esses recursos foram renomeados, excluídos ou os arquivos ou pastas de instalação foram reestruturados nesta versão:

* A extensão padrão para um arquivo **[!DNL reportserver.cfg]** agora é **.xlsx**.

* Adições a **Insight.cfg** (a árvore de configuração).

   * formato printf: Agora você pode definir o formato `printf` a partir da árvore **Insight.cfg**.

   * V3D: Agora você pode definir uma configuração V3D usando três caixas de edição associadas.
   * Data e hora: Agora é possível definir a data e a hora em um menu suspenso.

* O recurso Sobreposição de página foi removido do menu de opções de um elemento de tabela de URL. Se você tiver um espaço de trabalho mais antigo com uma visualização de sobreposição de página e clicar na opção de menu **Atualizar página**, uma caixa de diálogo será exibida informando: *Este recurso foi preterido devido a preocupações de segurança*.

## Erros corrigidos {#section-3c47f9177e9d40d8938a5710399dc88f}

As correções de destaque a seguir foram feitas na Data Workbench 6.6 (desde o lançamento do Data Workbench 6.52).

* Correção da atribuição de melhor ajuste (atribuição algorítmica): Os coeficientes eram todos zeros quando o SGD era usado para convergir. Esse erro foi corrigido.

## Problemas conhecidos {#section-350ae121ca3442babbef4d0a2b027df1}

* O **[!DNL targetbulkupload.exe]** requer argumentos de linha de comando em inglês. O nome do arquivo de saída deve estar em inglês para exportação do Adobe Target, exportação de perfis e públicos e exportação do Serviço de registro do cliente.
