---
description: As notas de versão do Análise de big data 6.5 incluem novos recursos, requisitos de atualização, bugs corrigidos e problemas conhecidos.
title: Notas de versão do Análise de big data 6.5
uuid: 20d7da13-3de9-416e-bfc2-cdc1dac310fe
translation-type: tm+mt
source-git-commit: 2cba66a160fec9154796f093d04a422a5b0da265

---


# Notas de versão do Análise de big data 6.5{#data-workbench-release-notes}

As notas de versão do Análise de big data 6.5 incluem novos recursos, requisitos de atualização, bugs corrigidos e problemas conhecidos.

[Novos Recursos](../../home/c-release-notes-insight/c-6-5.md#section-e844b52c18484e99bdda5c361402247d)

[Requisitos de atualização](../../home/c-release-notes-insight/c-6-5.md#section-84f8f38e9c424d7788c79146fce5a6fe)

[Atualizações do sistema](../../home/c-release-notes-insight/c-6-5.md#section-bcdd732af53249b893d30bb42eeb14fc)

[Erros corrigidos](../../home/c-release-notes-insight/c-6-5.md#section-3c47f9177e9d40d8938a5710399dc88f)

[Problemas conhecidos](../../home/c-release-notes-insight/c-6-5.md#section-350ae121ca3442babbef4d0a2b027df1)

## Novos Recursos {#section-e844b52c18484e99bdda5c361402247d}

A análise de big data 6.5 inclui os seguintes novos recursos:

<table id="table_9305F30AEF5D49B2B052D1E7C9570D2C"> 
 <thead> 
  <tr> 
   <th colname="col1" class="entry"> <b>Recursos do DWB 6.5 </b> </th> 
   <th colname="col2" class="entry"> Descrição </th> 
  </tr> 
 </thead>
 <tbody> 
  <tr> 
   <td colname="col1"> Nova tabela <b>de</b> associação e visualizações de <b>corda</b> de associação </td> 
   <td colname="col2"> <p>As visualizações de Tabela de <a href="https://docs.adobe.com/content/help/en/data-workbench/using/client/analysis-visualizations/associations-visualization.html" format="https" scope="external"> associação </a> e Corda de <a href="https://docs.adobe.com/content/help/en/data-workbench/using/client/analysis-visualizations/associations-chord.html" format="https" scope="external"> associação </a> permitem associar métricas a métricas, dimensões e elementos de dimensão usando o algoritmo V de Cramer. A Tabela de associações e a Corda comparam valores usando o cálculo V de Cramer em vez de usar o coeficiente de correlação de Pearson, como empregado nas visualizações de Matriz de correlação <a href="https://docs.adobe.com/content/help/en/data-workbench/using/client/analysis-visualizations/correlation-analysis/c-correlation-analysis.html" format="https" scope="external"> e Correlação de </a> Correlação de <a href="https://docs.adobe.com/content/help/en/data-workbench/using/client/analysis-visualizations/c-chord-visualization.html" format="https" scope="external"> </a> Correlação (essas podem apenas comparar métricas, enquanto a Tabela de associação e a Corda podem comparar métricas, dimensões e elementos). </p> <p>Para abrir, selecione <b>Visualização</b> &gt; Análise <b></b> preditiva &gt; Tabela <b>de</b> associação ou Corda de <b>associação</b> na área de trabalho. </p> </td> 
  </tr> 
  <tr> 
   <td colname="col1"> Nova opção <b>Árvore</b> de regressão para Árvores de decisão </td> 
   <td colname="col2"> <p>Avalie uma Árvore decisória usando a opção <a href="https://docs.adobe.com/content/help/en/data-workbench/using/client/analysis-visualizations/decision-trees/c-decision-trees-regression.html" format="https" scope="external"> Árvore de regressão </a> clicando com o botão direito do mouse e selecionando <b>Opções</b> &gt; Árvore <b>de</b> regressão em uma visualização da Árvore decisória. </p> <p> <b>Criador</b>da Árvore de decisão atualizado: O novo algoritmo foi introduzido para a construção de uma <a href="https://docs.adobe.com/content/help/en/data-workbench/using/client/analysis-visualizations/decision-trees/c-decision-trees.html" format="https" scope="external"> Árvore de decisão </a>. Trata dados mais gerais e fornece uma visualização mais informativa para melhorar a precisão da previsão. </p> <p> <b>Módulo</b>de amostragem de dados aprimorado: Um esquema de amostragem adaptável atualizado ajuda a Árvore decisória e Pontuação de propensão a obter resultados de maior precisão. </p> </td> 
  </tr> 
  <tr> 
   <td colname="col1"> Suporte do Servidor de relatórios para a Análise preditiva e visualizações de Atribuição de melhor ajuste </td> 
   <td colname="col2"> As visualizações de Atribuição de melhor ajuste, Pontuação de propensão, Matriz de correlação, Correlação de corda, Tabela de associação e Corda de associação agora são visualizações de várias etapas, permitindo que sejam executadas no Servidor de relatórios. No entanto, somente uma visualização de várias etapas pode ser executada em um espaço de trabalho. (Consulte Problemas <i>conhecidos</i> abaixo.) </td> 
  </tr> 
  <tr> 
   <td colname="col1"> Visualizações sensíveis ao contexto </td> 
   <td colname="col2"> Ao arrastar e soltar em um espaço de trabalho, qualquer visualização é aberta no espaço de trabalho que pode aceitar o que está sendo arrastado (métricas, elementos de dimensão etc.) identifica-se visualmente, permitindo que você veja as visualizações capazes de aceitar o item arrastado. A borda da visualização é realçada em azul, mostrando que a métrica que está sendo arrastada para a visualização é capaz de aceitar a métrica arrastada. </td> 
  </tr> 
  <tr> 
   <td colname="col1"> Botão Novo filtro <b>de</b> gravação </td> 
   <td colname="col2"> Quando você seleciona um item dentro de um espaço de trabalho - uma tabela detalhada, uma visualização, um filtro ou outro item - um botão <b>Salvar filtro</b> é aberto na barra de ferramentas, permitindo que você <a href="https://docs.adobe.com/content/help/en/data-workbench/using/client/analysis-visualizations/filter-editors/c-filter-editors.html" format="https" scope="external"> crie um filtro </a> para o item selecionado, permitindo que você insira um nome para o filtro antes de salvá-lo no perfil. </td> 
  </tr> 
  <tr> 
   <td colname="col1"> <b>Novo layout</b> para edição de arquivos de configuração </td> 
   <td colname="col2"> <p>A interface <b>Novo layout</b> permite que você abra e edite rapidamente arquivos .cfg, .dim, .metric e outros na árvore de configuração (o editor de arquivos de configuração) clicando com o botão direito do mouse e selecionando nos menus suspensos em um espaço de trabalho. </p> </td> 
  </tr> 
  <tr> 
   <td colname="col1"> Novas teclas <b>Ctrl &gt; O</b> e <b>Ctrl &gt; E</b> rápidas para abrir e editar arquivos </td> 
   <td colname="col2"> Novos <a href="https://docs.adobe.com/content/help/en/data-workbench/using/client/analytics-quick-keys-for-dataworkbench.html" format="https" scope="external"> atalhos de teclado </a> 
    <ul id="ul_E19515FE16734246B4C262528BA306F6"> 
     <li id="li_193D8170E99B4CC6A88175BE995268B8">Digite <b>Ctrl &gt; O</b> em um espaço de trabalho para abrir um arquivo de visualização (.vw). É o mesmo que selecionar Adicionar &gt; Abrir na barra de ferramentas. </li> 
     <li id="li_C831D69D30784AB9B85A68B4FE15C8A5">Digite <b>Ctrl &gt; E</b> em uma área de trabalho para editar um arquivo de configuração por padrão, ou navegue até abrir outros tipos de arquivo. </li> 
    </ul> </td> 
  </tr> 
  <tr> 
   <td colname="col1"> Nova opção de menu <b>Adicionar &gt; Editar</b> </td> 
   <td colname="col2"> Clique com o botão direito do mouse e selecione <b>Editar</b> em um espaço de trabalho (ou na barra de ferramentas) para abrir arquivos <span class="filepath"> .cfg </span> por padrão, ou selecione Todos para navegar até outros arquivos <span class="filepath"> .dim </span>, <span class="filepath"> .metric </span> e <span class="filepath"> .vw </span> . </td> 
  </tr> 
  <tr> 
   <td colname="col1"> Abrir arquivos recentes ou fixados </td> 
   <td colname="col2"> O recurso <b>Abrir</b> arquivos agora lista os arquivos e arquivos mais atuais que você deseja "fixados" no menu para acesso rápido. Clique com o botão direito do mouse e selecione <b>Abrir</b> no menu em um espaço de trabalho, ou selecione <b>Adicionar &gt; Abrir</b> e <b>Adicionar &gt; Editar</b> na barra de ferramentas. <p>Atenção:  Clique no ícone de pino ao lado do item para salvar o espaço de trabalho no menu. </p> </td> 
  </tr> 
  <tr> 
   <td colname="col1"> Melhorias nas <b>descrições </b>do filtro </td> 
   <td colname="col2"> Novas descrições fáceis de entender dos filtros aplicados agora serão exibidas nessas visualizações e editores: 
    <ul id="ul_6754AF1706EB4F108B4C40ADCF928693"> 
     <li id="li_1D32F455E9F148BB8AEA00DE2397D8C2"><b>Editor</b> de filtro (ao passar o mouse sobre o título) </li> 
     <li id="li_79BEA1D97EE8491CA022568844EF41B7"><b>Painel Filtro</b> no Localizador </li> 
     <li id="li_F04B9511E1DC43D99403D74D44C1729C"><b>Visualização da Pontuação</b> de propensão </li> 
     <li id="li_326028BFFEC04483837D7A62B34F4D79"><b>Visualização do Construtor</b> de cluster </li> 
     <li id="li_5BAE98C79ACD4DDCB2570E5698693E42"><b>Visualização do Construtor</b> de árvore de decisão </li> 
    </ul> </td> 
  </tr> 
  <tr> 
   <td colname="col1"> Formatos internacionais para métricas </td> 
   <td colname="col2"> Os arquivos de configuração de formato foram adicionados para suportar delimitadores internacionais em métricas. </td> 
  </tr> 
  <tr> 
   <td colname="col1"> Entrega S/FTP </td> 
   <td colname="col2"> Uma exportação <a href="https://docs.adobe.com/content/help/en/data-workbench/using/client/export-data/exporting-data.html" format="https" scope="external"> SFTP/FTP </a> foi adicionada à estrutura de integração de exportação. Agora você pode definir as configurações do cliente (estação de trabalho) e exportar usando CSV, TSV, Exportação de segmentos ou Exportação de segmentos com cabeçalho usando protocolos FTP e SFTP, permitindo que você envie arquivos para servidores. <p>Selecione qualquer exportação clicando com o botão direito do mouse em uma Tabela de <a href="https://docs.adobe.com/help/en/data-workbench/using/client/export-data/c-segment-export.html" format="https" scope="external"> detalhes </a>. Depois de selecionada, uma tabela de configuração de exportação é aberta, permitindo que você adicione ou atualize as configurações de exportação. </p> </td> 
  </tr> 
  <tr> 
   <td colname="col1"> Utilização da Loja <i>de Certificados do</i> Windows na estação de trabalho (cliente) </td> 
   <td colname="col2"> <p>Agora você pode armazenar o certificado SSL e a chave privada para o Data Workbench Client (Workstation) no repositório de certificados do <a href="https://docs.adobe.com/help/en/data-workbench/using/server-admin-install/install-servers/insight-server-dpu/dig-certs/crypto-api.html" format="https" scope="external"> Windows </a> para comunicação SSL com servidores. O uso do Windows Certificate Store <i></i> pode ser preferível para aqueles que gerenciam certificados em uma única loja. (Consulte Problemas <i>conhecidos.</i>) </p> </td> 
  </tr> 
  <tr> 
   <td colname="col1"> <b>Criptografia</b> de cadeia de caracteres como um serviço </td> 
   <td colname="col2"> <p>Um <a href="https://docs.adobe.com/content/help/en/data-workbench/using/server-admin-install/install-servers/insight-server-dpu/dig-certs/string-encryption.html" format="https" scope="external"> novo recurso de criptografia </a> criptografa strings e as armazena com chaves no Repositório <i>de credenciais da</i>janela. </p> </td> 
  </tr> 
  <tr> 
   <td colname="col1"> As janelas no espaço de trabalho são redimensionadas proporcionalmente </td> 
   <td colname="col2"> As janelas em um espaço de trabalho agora são redimensionadas proporcionalmente quando você redimensiona de um canto pressionando a tecla &lt;Shift&gt;. </td> 
  </tr> 
  <tr> 
   <td colname="col1"> <b>Matriz</b> de correlação recalcula automaticamente </td> 
   <td colname="col2"> A Matriz de correlação não requer mais uma opção <b>Recalcular</b> no menu que é exibido ao clicar com o botão direito do mouse. </td> 
  </tr> 
  <tr> 
   <td colname="col1"> Atualizações para a administração de usuários de membros do grupo </td> 
   <td colname="col2"> Alterações no <span class="filepath"> Access Control.cfg </span>e no <span class="filepath"> User List.cfg </span> adicionadas ao pacote <b>Base</b> para uso com o Administrador de <a href="https://docs.adobe.com/help/en/data-workbench/using/server-admin-install/admin-dwb-server/access-control/dwb-self-admin-member-access.html" format="https" scope="external"> usuários de membros do grupo </a>. </td> 
  </tr> 
  <tr> 
   <td colname="col1"> Limite de Memória de <b>Consulta Atualizado</b> </td> 
   <td colname="col2"> Atualização da configuração Limite <b>de Memória de</b> Consulta em <b>DPU.cfg</b> de int <i>não assinado para</i> __int64 <i></i> está disponível para aqueles que desejam usar mais de 4 GB para esse valor. </td> 
  </tr> 
 </tbody> 
</table>

## Requisitos de atualização {#section-84f8f38e9c424d7788c79146fce5a6fe}

Siga estes requisitos e recomendações ao atualizar para o Análise de big data 6.5.

* As alterações no **`Components for Processing Servers\Communications.cfg`** arquivo exigem que você atualize esse arquivo para a versão DWB 6.5. As entradas *SourceListServer*, *SegmentExportServer* e *NormalizeServer* foram removidas. (Os DPUs não devem estar executando *servidores* de origem, exportação *de* segmento ou *normalização*. )

## Atualizações do sistema {#section-bcdd732af53249b893d30bb42eeb14fc}

Esses recursos foram renomeados, excluídos ou os arquivos ou pastas de instalação foram reestruturados nesta versão:

* Correlação entre as visualizações de Correlação e Correlação, Correlação, Corda de associação, Matriz de associação, Pontuação de propensão e Atribuição de melhor ajuste agora são visualizações **** de várias etapas, permitindo que sejam executadas no Servidor de relatórios.

   >[!IMPORTANT]
   >
   >Você só pode ter uma visualização de várias etapas em um espaço de trabalho.
   >
   >Quando há mais de uma visualização de várias etapas em um espaço de trabalho, o Servidor de relatórios não gera relatórios por padrão e apresenta o seguinte erro:
   >
   >
   ```
   >Too many Multipass visualizations in workspace ....... (has #, 1 allowed).
   >```
   >
   >Evite esse erro atualizando seu [!DNL ReportServer.cfg] arquivo ou adicionando essa linha ao arquivo existente na seção *Relatório* .   >
   >
   >
   ```
   >Max Multipass Per Slice = int: 1
   >```
   >
   >O valor *Máximo de Multidifusão por Fatia* deve permanecer definido como 1 (Consulte Problemas *Conhecidos*).

* Alterações feitas nos arquivos da [!DNL Server\Menu\Admin] pasta.

   * Pesquisas removidas.
   * Arquivos de arquivo e arquivos de usuário adicionados.
   * Arquivos modificados, Arquivos de exportação, Arquivos de registro.
   Os arquivos atualizados incluem:

   ```
   Base\Menu\Admin\Order.txt (changes to menu)
   ```

   ```
   Base\Menu\Admin\Files.vw (removed Lookups and Events string, added 
   Archive and Users strings)
   ```

   ```
   Base\Menu\Admin\Archive Files.vw
   ```

   ```
   Base\Menu\Admin\User Files.vw
   ```

* Alterações feitas nos arquivos da [!DNL Base\Context\ServerDetails] pasta:

   ```
   Base\Context\ServerDetails\Archive Files.vw
   ```

   ```
   Base\Context\ServerDetails\Export Files.vw
   ```

   ```
   Base\Context\ServerDetails\Log Files.vw
   ```

   ```
   Base\Context\ServerDetails\User Files.vw
   ```

   ```
   Base\Context\serverdetails\files.vw
   ```

   ```
   Base\workspaces\admin\dataset and profile\server files.vw
   ```

* Alterações feitas na [autoadministração do acesso](/help/home/c-release-notes-insight/c-6-5.md)dos membros.

   Um novo arquivo nos pacotes *Base* e *Servidor* inclui uma atualização [!DNL User List.cfg] para administradores atualizarem para acesso de membros.

## Erros corrigidos {#section-3c47f9177e9d40d8938a5710399dc88f}

As correções a seguir são importantes feitas na Análise de big data 6.5 (desde o lançamento da Análise de big data 6.4).

* Corrigido o bug de decodificação de blocos que foi introduzido na versão 6.4. Problema encontrado durante o processamento de um visitante muito grande.
* Corrigido o erro de alinhamento introduzido com a atualização do compilador. Replicação afetada pelo problema na versão 6.4

## Problemas conhecidos {#section-350ae121ca3442babbef4d0a2b027df1}

* O uso do Windows Certificate Store ** está limitado apenas ao inglês (sem suporte para idiomas chinês ou japonês).
* *A Análise* de regressão em gráficos não reconhece novas seleções de espaço de trabalho. Uma solução alternativa possível é refazer a regressão após fazer uma nova seleção.
* O valor *Máximo de Multidifusão por Fatia* deve permanecer definido como 1. Não é possível ter mais de uma das seguintes visualizações em um único espaço de trabalho destinado ao Servidor de relatórios: Pontuação de propensão, Atribuição de melhor ajuste, Matriz de associação, Corda de associação, Matriz de correlação ou Correlação.

[Documentação adicional da análise de big data on-line](/help/home/home.md)
