---
description: As notas de versão do Análise de big data 6.61 incluem novos recursos, requisitos de atualização, bugs corrigidos e problemas conhecidos.
title: Notas de versão do Análise de big data 6.61
uuid: 79324888-a353-4706-9521-8da384529d78
translation-type: tm+mt
source-git-commit: aec1f7b14198cdde91f61d490a235022943bfedb

---


# Notas de versão do Análise de big data 6.61{#data-workbench-release-notes}

As notas de versão do Análise de big data 6.61 incluem novos recursos, requisitos de atualização, bugs corrigidos e problemas conhecidos.

## Novos Recursos {#section-e844b52c18484e99bdda5c361402247d}

A Análise de big data 6.61 inclui estes novos recursos:

**Atualização da configuração MMP para dividir arquivos** de registro Para o cliente do Análise de big data, agora é possível dividir arquivos que contêm registros. No [!DNL MMPExport.cfg] arquivo, é possível especificar o número de registros por divisão. O arquivo de registros de entrada é então dividido de acordo e os blocos de registro são exportados para AWS S3.

Consulte Integração [MMP](/help/home/c-get-started/c-exp-data-seg-exp/c-mmp-integration.md).

Ao selecionar um perfil de localização específico, o mês e o dia no calendário agora são localizados.

## Atualizações do sistema {#section-bcdd732af53249b893d30bb42eeb14fc}

Estes recursos foram atualizados nesta versão:

* As métricas de Exibições de página nos perfis Adobe SC e Adobe SC Avro não são mais baseadas em Evento de página. As Exibições de página são registradas se o Nome da página ou o URL da página não for nulo.

## Erros corrigidos {#section-3c47f9177e9d40d8938a5710399dc88f}

* O formato MetricDim é aprimorado para usar os parâmetros de escala e tamanho. Os parâmetros de dimensionamento e tamanho são definidos corretamente com base nos valores de início e tamanho do bucket, respectivamente.
* Corrigido o problema do Global que foi introduzido na versão 6.6. Ocorreram erros devido a esse problema quando os usuários tentaram ampliar certos locais no Globo.

[Documentação adicional da análise de big data on-line](/help/home/home.md)
